---
title: 格力班车司机雨中救人传递城市温情
source: http://www.news.cn/app/20250513/47a1205ac92f4ce38ebaaacb0564d34c/c.html
---

# 格力班车司机雨中救人传递城市温情

5月7日，中山市气象台发布暴雨黄色预警。在瓢泼大雨中，格力运输公司司机苏志军驾驶通琴号坦洲线班车行至中山坦洲东城四季路段时，发现一位载着孩童的老人连人带电动车摔倒在积水马路中央。正值早高峰，来往车辆飞驰而过，祖孙二人处境危急。苏志军立即停车，未及撑伞便冲进雨幕，蹚着深20公分左右的积水奔至路中，先扶起老人身下的电动车，再搀扶祖孙二人转移至安全区域。全程不过数分钟，一场危机被化解。

次日，珠海公交旅游客运集团专门致信格力运输公司，表彰苏志军见义勇为的善举。苏师傅以实际行动诠释了勇敢、担当、助人为乐的奉献精神，网友纷纷点赞：“暴雨中的身影，是最暖的城市风景！”面对赞誉，苏师傅淡然表示：“遇人有难，搭把手是本能。”苏志军的善行善举与格力倡导的企业文化深深契合——无论是工作中严守安全底线，还是生活中见义勇为，都是“把安全放在第一位”的本能反应。

当善意成为本能，当担当化为行动，人性微光终将汇成积极暖阳，在社会不断传递，照亮城市文明的底色。

